Here is this same example basically
Giảng viên: Đây là ví dụ cơ bản tương tự trong
in a real project.
một dự án thực tế.
You'll find this simple project,
Bạn sẽ tìm thấy dự án đơn giản này, tệp
the index HTML file and this JavaScript file,
HTML chỉ mục và tệp JavaScript này, được đính kèm
attached to this video in a subfile.
với video này trong một tệp con.
You can simply open this and then open the index HTML file.
Bạn chỉ cần mở cái này và sau đó mở tệp HTML chỉ mục.
You can also open the code
Bạn cũng có thể mở mã trong bất
in any text editor of your choice.
kỳ trình soạn thảo văn bản nào bạn chọn.
Here I'm using VisualStudioCode,
Ở đây tôi đang sử dụng VisualStudioCode
and I will come back to my exact setup
và tôi sẽ quay lại thiết lập chính xác của mình sau trong mô-đun
later in this module.
này.
For now, you can just open these two text files
Hiện tại, bạn chỉ có thể mở hai tệp văn bản này bằng bất
with any text editor.
kỳ trình soạn thảo văn bản nào.
Now what you'll find in there is this JavaScript file,
Bây giờ những gì bạn sẽ tìm thấy trong đó là tệp JavaScript
which interacts with this index HTML file.
này, tệp này tương tác với tệp HTML chỉ mục này.
And then that index HTML file,
Và sau đó là tệp HTML lập chỉ mục,
you'll find two inputs and the button
bạn sẽ tìm thấy hai đầu vào và nút và bất
and any JavaScript file which gets imported here.
kỳ tệp JavaScript nào được nhập vào đây.
We basically reach out to these elements.
Về cơ bản, chúng tôi tiếp cận với những yếu tố này.
Then we have a function here and an event listener
Sau đó, chúng tôi có một chức năng ở đây và
on the button that triggers the function
một trình xử lý sự kiện trên nút kích hoạt
and logs the result of the function here in the console.
chức năng và ghi lại kết quả của chức năng ở đây trong bảng điều khiển.
Now, if we simply open that index HTML file,
Bây giờ, nếu chúng ta chỉ cần mở tệp HTML chỉ mục
by double clicking on it in the Windows Explorer
đó, bằng cách nhấp đúp vào tệp đó trong Windows Explorer hoặc
or the Mac Finder so that it opens up in a browser,
Mac Finder để tệp mở ra trong trình duyệt,
what you'll see is this.
bạn sẽ thấy điều này.
The two inputs and the add button
Hai đầu vào và nút thêm và ở đây tôi
and here I opened the browser developer tools as well.
cũng đã mở các công cụ dành cho nhà phát triển trình duyệt.
Now if you enter 10 and five here for example,
Bây giờ, nếu bạn nhập 10 và 5 ở đây chẳng
you might expect to see 15 as a result here
hạn, bạn có thể thấy kết quả là 15 ở đây bên
on the right but instead you see 105.
phải nhưng thay vào đó bạn thấy 105.
And this shows us a weakness of JavaScript here.
Và điều này cho chúng ta thấy một điểm yếu của JavaScript ở đây.
This is not a technical error.
Đây không phải là một lỗi kỹ thuật.
It's not an error which is thrown,
Đó không phải là một lỗi được đưa ra,
but it's a logical error in our application.
nhưng đó là một lỗi logic trong ứng dụng của chúng tôi.
Now where is this error coming from, though?
Tuy nhiên, lỗi này đến từ đâu?
Well here in JavaScript, I reach out
Ở đây trong JavaScript, tôi tiếp cận với hai đầu vào này
to these two inputs and when the button is clicked,
và khi nhấp vào nút, cuối cùng tôi
in the end I get the values of the two input elements
nhận được các giá trị của hai phần tử
and I pass them here to add.
đầu vào và tôi chuyển chúng vào đây để thêm.
And here it's important to know
Và ở đây, điều quan trọng cần
that in JavaScript when you access the value
biết là trong JavaScript khi bạn truy cập giá trị
of an input element, it's always a string.
của phần tử đầu vào, nó luôn là một chuỗi.
Always, no matter which type of input this is.
Luôn luôn, bất kể đây là loại đầu vào nào.
If this is of type number or not, it's always a string.
Nếu đây là loại số hay không, thì nó luôn là một chuỗi.
So I'm passing in two strings to this function the end,
Vì vậy, tôi sẽ chuyển hai chuỗi vào cuối hàm này và nếu bạn thêm
and if you add two strings in JavaScript,
hai chuỗi trong JavaScript, chúng
they get concatenated instead of added mathematically.
sẽ được nối với nhau thay vì được thêm vào một cách toán học.
Which is why we see 105, 10 and five concatenated.
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy 105, 10 và 5 được ghép nối với nhau.
This is the issue with JavaScript here.
Đây là vấn đề với JavaScript ở đây.
And this is something where TypeScript can help us.
Và đây là điều mà TypeScript có thể giúp chúng ta.
Now without TypeScript, we could of course
Bây giờ không có TypeScript, tất nhiên
add an if check here and check
chúng ta có thể thêm dấu kiểm if
if the type of num one is equal to number.
ở đây và kiểm tra xem loại số một có bằng số không.
And if the type of num two is equal to number,
Và nếu loại số hai bằng số, và nếu đúng như vậy thì tôi trả về
and if that is the case then I return my calculation
phép tính của mình như thế này, nếu không,
like this, else I might throw an error
tôi có thể đưa ra lỗi hoặc ít nhất tôi chuyển
or I at least convert both to numbers
đổi cả hai thành số bằng cách thêm
by adding a plus in front of each parameter here.
dấu cộng vào trước mỗi tham số ở đây .
Now this is some code we could write.
Bây giờ đây là một số mã chúng ta có thể viết.
Maybe a bit more refined than this in JavaScript.
Có thể tinh tế hơn một chút so với điều này trong JavaScript.
And with that we would ensure that we convert numbers
Và với điều đó, chúng tôi sẽ đảm bảo rằng chúng tôi chuyển đổi
or the inputs to numbers if they're not numbers yet.
số hoặc đầu vào thành số nếu chúng chưa phải là số.
So with that, if I reload this
Vì vậy, với điều đó, nếu tôi tải lại
and I repeat this, now we get 15
cái này và tôi lặp lại điều này, bây giờ chúng tôi nhận
because of our changed code.
được 15 do mã đã thay đổi của chúng tôi.
So of course we can do this in JavaScript.
Vì vậy, tất nhiên chúng ta có thể làm điều này trong JavaScript.
And this is vanilla JavaScript,
Và đây là vanilla JavaScript,
nothing TypeScript-ish about it.
không có TypeScript-ish gì về nó.
But we wrote some extra code for an error
Nhưng chúng tôi đã viết thêm một số mã cho một lỗi mà tôi
which I actually would like to prevent in the first place.
thực sự muốn ngăn chặn ngay từ đầu.
I don't want that this happens.
Tôi không muốn điều này xảy ra.
I want to make sure that we can't even pass strings here
Tôi muốn đảm bảo rằng chúng ta thậm chí không thể chuyển các chuỗi
to add because add should be a function
ở đây để thêm vì add phải là một hàm chỉ hoạt động
that only operates on numbers.
trên các số.
So that in there we don't need
Vì vậy, trong đó chúng tôi không cần kiểm
to check whether we get a number or not.
tra xem chúng tôi có nhận được một số hay không.
So I want to keep this function
Vì vậy, tôi muốn giữ chức năng
in the state it was before.
này ở trạng thái như trước đây.
I want this function here, just like this.
Tôi muốn chức năng này ở đây, giống như thế này.
And that is where TypeScript can help us.
Và đó là nơi TypeScript có thể giúp chúng tôi.
So TypeScript can help us
Vì vậy, TypeScript
in such situations as I just showed.
có thể giúp chúng ta trong những tình huống như tôi vừa trình bày.
Now in order to see how it helps us, let's install it.
Bây giờ để xem nó giúp chúng ta như thế nào, hãy cài đặt nó.
So on typescriptlang.org, you can click on download.
Vì vậy, trên typescriptlang. org, bạn có thể nhấp vào tải xuống.
And there you'll learn how to install it.
Và ở đó bạn sẽ học cách cài đặt nó.
And we will actually install it
Và chúng tôi thực sự sẽ cài
with this command which uses the NPM tool
đặt nó bằng lệnh này sử dụng
and the NPM tool is part of the Node JS package.
công cụ NPM và công cụ NPM là một phần của gói Node JS.
So even though we're not going to write Node JS code here,
Vì vậy, mặc dù chúng tôi sẽ không viết mã Node JS ở đây, chúng
we still need to install Node JS
tôi vẫn cần cài đặt Node JS đơn giản vì đằng sau
simply because behind the scenes
hậu trường cũng sẽ được sử dụng
that will also be used by some tools we use.
bởi một số công cụ chúng tôi sử dụng.
And when we install Node JS, we also install NPM,
Và khi chúng tôi cài đặt Node JS, chúng tôi cũng cài đặt NPM, Trình
the Node Package Manager, a tool which we then can use
quản lý gói Node, một công cụ mà sau đó chúng tôi có thể
to install TypeScript globally on our machine.
sử dụng để cài đặt TypeScript trên toàn cầu trên máy của mình.
So simply visit nodejs.org and there,
Vì vậy, chỉ cần truy cập nodejs. org và ở đó, cài đặt
install the latest version you find here.
phiên bản mới nhất mà bạn tìm thấy ở đây.
Simply click on this button.
Đơn giản chỉ cần nhấp vào nút này.
It will then download and install
Sau đó, nó sẽ tải xuống và cài đặt hoặc bạn có
or you can walk through that installer.
thể xem qua trình cài đặt đó.
It is supported for all operating systems.
Nó được hỗ trợ cho tất cả các hệ điều hành.
And once you have Node JS installed,
Và khi bạn đã cài đặt Node JS, bạn
you will be able to run this command.
sẽ có thể chạy lệnh này.
Simply open up your normal terminal
Chỉ cần mở thiết bị đầu cuối bình thường hoặc dấu
or command prompt and then copy in that command.
nhắc lệnh của bạn và sau đó sao chép lệnh đó.
Important, on Mac and Linux, you might need
Quan trọng, trên Mac và Linux, bạn có thể cần phải
to add sudo in front of this to get the right permissions.
thêm sudo trước phần này để có quyền phù hợp.
On Windows, this will not be required.
Trên Windows, điều này sẽ không bắt buộc.
So simply make sure you then install TypeScript
Vì vậy, chỉ cần đảm bảo rằng sau đó bạn đã cài
with this command.
đặt TypeScript bằng lệnh này.
Enter your password in case you should be prompted for it.
Nhập mật khẩu của bạn trong trường hợp bạn được nhắc về nó.
And with that, you got TypeScript installed globally
Và cùng với đó, bạn đã cài đặt TypeScript trên toàn
on your machine, now what does this mean?
cầu trên máy của mình, bây giờ điều này có nghĩa là gì?
TypeScript installed.
Đã cài đặt TypeScript.
Now remember that TypeScript is a programming language,
Bây giờ hãy nhớ rằng TypeScript là một ngôn ngữ lập trình,
but it's only a programming language
nhưng nó chỉ là ngôn ngữ lập trình
that works because we also have this compiler,
hoạt động vì chúng ta cũng có trình biên dịch
this tool which compiles into JavaScript.
này, công cụ biên dịch thành JavaScript.
So in the end, what we installed here,
Vì vậy, cuối cùng, những gì chúng tôi đã cài đặt
it is the compiler and everything it needs
ở đây, đó là trình biên dịch và
to know to understand TypeScript code
mọi thứ nó cần biết để hiểu mã TypeScript
to convert it to JavaScript.
để chuyển đổi nó thành JavaScript.
So with this, we have the compiler installed
Vì vậy, với điều này, chúng tôi đã
and we can run the TSC command now
cài đặt trình biên dịch và chúng tôi có thể chạy lệnh TSC
which invokes this TypeScript compiler
ngay bây giờ để gọi trình biên dịch TypeScript
to compile a TypeScript file to JavaScript.
này để biên dịch tệp TypeScript thành JavaScript.
So to see this in this project we worked on,
Vì vậy, để thấy được điều này trong dự án mà chúng ta đã thực hiện, hãy chỉ cần thêm một
let's simply add a new file using ts.ts for example.
tệp mới bằng cách sử dụng ts. chẳng hạn.
Any name you want, but the extension should be .ts
Bất kỳ tên nào bạn muốn, nhưng phần mở rộng phải là . ts viết
which stands for TypeScript.
tắt của TypeScript.
Now, let's copy that JavaScript code
Bây giờ, hãy sao chép mã JavaScript
into the TypeScript file.
đó vào tệp TypeScript.
Here in VisualStudioCode, I immediately get some errors
Ở đây trong VisualStudioCode, tôi ngay lập tức nhận được một số lỗi mà bây giờ
which we now will fix.
chúng tôi sẽ khắc phục.
And this is one great advantage of TypeScript.
Và đây là một lợi thế lớn của TypeScript.
If you're using the right IDE,
Nếu bạn đang sử dụng đúng IDE và khuyến
and my strong recommendation really is VisualStudioCode,
nghị mạnh mẽ của tôi thực sự là VisualStudioCode, và tôi
and I will come back to that later.
sẽ quay lại vấn đề đó sau.
Then you already get great support in the IDE
Sau đó, bạn đã nhận được sự hỗ trợ tuyệt vời trong IDE khi
when working inside of TypeScript files.
làm việc bên trong các tệp TypeScript.
Here, already, it basically lets TypeScript analyze my code
Ở đây, về cơ bản, nó cho phép TypeScript phân tích mã của tôi
and identifies some weaknesses.
và xác định một số điểm yếu.
Which is great, because that's exactly what I want.
Điều đó thật tuyệt, bởi vì đó chính xác là những gì tôi muốn.
So here in this example, let me delete
Vì vậy, ở đây trong ví dụ này, hãy để tôi
the JavaScript only JS file.
xóa tệp JS chỉ JavaScript.
And with that, some of the errors are gone
Và cùng với đó, một số lỗi đã biến mất
because it identified that some constants
vì nó xác định rằng một số hằng số,
and so on were used in multiple files.
v.v. đã được sử dụng trong nhiều tệp.
But it still gives me an error down there.
Nhưng nó vẫn cho tôi một lỗi ở dưới đó.
And what you see, for example,
Và những gì bạn thấy, chẳng hạn, là
is that it's not sure if there really is a value property.
chưa chắc thực sự có thuộc tính giá trị.
Now that's a mistake I didn't even consider before
Bây giờ đó là một sai lầm mà tôi thậm chí còn chưa xem xét trước
in JavaScript, but it's true.
đây trong JavaScript, nhưng đó là sự thật.
I'm selecting an element by ID here.
Tôi đang chọn một phần tử theo ID ở đây.
Now TypeScript can't know if this will really work.
Bây giờ TypeScript không thể biết liệu điều này có thực sự hoạt động hay không.
Maybe I have a typo in here.
Có lẽ tôi có một lỗi đánh máy ở đây.
In this case, I wouldn't be able to select an element.
Trong trường hợp này, tôi sẽ không thể chọn một phần tử.
This element simply wouldn't exist on the page.
Yếu tố này đơn giản là không tồn tại trên trang.
So we might have a typo and TypeScript does not analyze
Vì vậy, chúng tôi có thể mắc lỗi đánh máy và TypeScript không phân tích
your HTML code to find out if this works.
mã HTML của bạn để tìm hiểu xem điều này có hoạt động hay không.
So for one, this might fail.
Vì vậy, đối với một, điều này có thể thất bại.
But even if it succeeds and we select an element there,
Nhưng ngay cả khi nó thành công và chúng tôi chọn một phần tử ở đó, nó không
it doesn't have to be an input element.
nhất thiết phải là phần tử đầu vào.
It could be any other element and most HTML elements
Nó có thể là bất kỳ phần tử nào khác và hầu hết các phần tử HTML không
don't have a value property you can access.
có thuộc tính giá trị mà bạn có thể truy cập.
And this already is great.
Và điều này đã là tuyệt vời.
TypeScript forces us to be more explicit,
TypeScript buộc chúng ta phải rõ ràng hơn,
to be clearer about our intentions
rõ ràng hơn về ý định của chúng ta và kiểm
and to double check our code.
tra lại mã của chúng ta.
And for example here, and you don't need
Và ví dụ ở đây, và bạn không cần
to understand all that syntax.
phải hiểu hết cú pháp đó.
We will learn it step by step throughout the course.
Chúng ta sẽ học nó từng bước trong suốt khóa học.
But for example here we could let TypeScript know
Nhưng ví dụ ở đây, chúng tôi có thể cho TypeScript biết rằng chúng
that we are sure that we will get an element
tôi chắc chắn rằng chúng tôi sẽ nhận được một phần
by adding an exclamation mark.
tử bằng cách thêm dấu chấm than.
This basically tells TypeScript this will never yield null.
Điều này về cơ bản nói với TypeScript rằng điều này sẽ không bao giờ mang lại giá trị rỗng.
This will always find an element.
Điều này sẽ luôn tìm thấy một phần tử.
And as a developer, I of course know
Và với tư cách là một nhà phát triển, tôi
that this will always find an element
tất nhiên biết rằng điều này sẽ luôn tìm
because I double checked the ID
thấy một phần tử vì tôi đã kiểm
and I see yeah, I have that ID here.
tra lại ID và tôi thấy đúng vậy, tôi có ID đó ở đây.
Now in addition, I also know
Ngoài ra, tôi cũng biết
it will always be an input element.
nó sẽ luôn là một yếu tố đầu vào.
So we can use as HTML input element,
Vì vậy, chúng ta có thể sử dụng làm phần tử đầu vào HTML,
a syntax called typecasting which I will also explain
một cú pháp được gọi là typecasting mà tôi cũng sẽ giải
in greater detail later, to let TypeScript know
thích chi tiết hơn sau này, để cho TypeScript
which type of element this will be.
biết đây sẽ là loại phần tử nào.
We can apply this to the second element as well.
Chúng ta cũng có thể áp dụng điều này cho phần tử thứ hai.
So just to be really clear here,
Vì vậy, để thực sự rõ ràng ở đây, đây
this is TypeScript syntax.
là cú pháp TypeScript.
I can use this exclamation mark here
Tôi có thể sử dụng dấu chấm than này ở đây
and I can use this typecasting here
và tôi có thể sử dụng cách đánh máy này ở đây
because we are in a .ts file, we are in a TypeScript file.
vì chúng tôi đang ở trong một . ts, chúng tôi đang ở trong tệp TypeScript.
We will compile this to JavaScript.
Chúng tôi sẽ biên dịch nó thành JavaScript.
This would not work in the vanilla JavaScript.
Điều này sẽ không hoạt động trong JavaScript vanilla.
This is not available there.
Điều này không có sẵn ở đó.
With this, we are forced to be clearer
Với điều này, chúng tôi buộc phải rõ ràng hơn về ý định
about our intentions and to really think
của mình và thực sự nghĩ về mã của mình
about our code and double check it, which is great.
và kiểm tra lại mã, điều này thật tuyệt.
But that's not even the biggest advantage.
Nhưng đó thậm chí không phải là lợi thế lớn nhất.
The biggest advantage is the addition of types.
Ưu điểm lớn nhất là việc bổ sung các loại.
That is what gives TypeScript its name, after all.
Rốt cuộc, đó là những gì mang lại cho TypeScript tên của nó.
And here I'm not saying anything
Và ở đây tôi không nói bất cứ điều gì về các loại dữ
about the types of data this function operations on.
liệu mà chức năng này hoạt động.
If we hover over one of these parameters,
Nếu chúng ta di chuột qua một trong các tham số này, chúng
we see this anything here.
ta sẽ thấy bất kỳ thứ gì ở đây.
And in the end, this is TypeScript saying to us,
Và cuối cùng, đây là TypeScript nói với chúng tôi,
"I don't know what's in there."
"Tôi không biết có gì trong đó. Nó có thể là bất kỳ loại giá trị nào.
It could be any type of value.
Bây giờ chúng ta có thể thêm một loại rõ ràng hơn trong các tệp TypeScript.
Now we can add a more explicit type in TypeScript files.
Vì vậy, không phải trong các tệp JavaScript mà trong các tệp TypeScript, bằng cách thêm dấu hai
So not in JavaScript files but in TypeScript files,
chấm ở đây và sau đó chỉ định loại.
by adding a colon here and then specifying the type.
Ví dụ, số.
For example, number.
Làm điều này ở đây và làm điều này ở đây.
Doing this here and doing this here.
Với cú pháp bổ sung mà TypeScript này,
With this extra syntax which TypeScript,
mà trình biên dịch này hiểu,
which this compiler understands,
chúng ta đang nói với TypeScript rằng
we're telling TypeScript that this here
đây sẽ là kiểu số và đây sẽ là kiểu số.
will be of type number and this will be of type number.
Và do đó, bây giờ chúng tôi lại gặp lỗi ở đây.
And therefore now we get an error here again.
Và nhân tiện, chúng tôi không
And we don't just get this error
gặp lỗi này trong IDE.
in the IDE, by the way.
Chúng tôi cũng nhận được nó nếu
We also get it if we try to compile
chúng tôi cố gắng biên dịch mã này vì đó cuối cùng là những
this code because that is ultimately
gì chúng tôi cần làm, phải không?
what we need to do, right?
Bây giờ để biên dịch cái này, tôi sẽ mở một thiết bị đầu cuối.
Now to compile this, I will open a terminal.
Và ở đây, tôi chỉ đang mở thiết bị đầu cuối hoặc dấu nhắc
And here I'm just opening my terminal
lệnh được tích hợp vào IDE này.
or command prompt which is integrated into this IDE.
Đó là dấu nhắc lệnh hệ thống thông thường.
It's the regular system command prompt.
Thiết bị đầu cuối lệnh hệ thống thông thường
The regular system command terminal
mà tôi cũng đang sử dụng ở đây, vừa được
I was using here as well,
điều hướng vào thư mục này.
just already navigated into this folder.
Vì vậy, nếu bạn không sử dụng một
So if you are not using some built-in IDE terminal,
số thiết bị đầu cuối IDE tích hợp sẵn, bạn có thể sử dụng thiết bị đầu cuối thông thường
you can use your regular one but CD navigate
của mình nhưng CD sẽ điều hướng vào thư mục bắt đầu
into that extracted starting folder
được giải nén mà bạn đã thêm tệp TypeScript của mình.
where you added your TypeScript file.
Và khi bạn đã ở trong thư mục đó, bạn có thể chạy TSC.
And once you are in that folder, you can run TSC.
Điều đó sẽ gọi trình biên dịch TypeScript này
That will invoke this TypeScript compiler
mà chúng tôi đã cài đặt trước đó bằng cách sử dụng dấu gạch ngang ts. ts.
we installed earlier on using dash ts.ts.
Và nếu bạn chạy cái này, bạn sẽ thực sự gặp lỗi.
And if you run this, you will actually get an error.
Bạn vẫn sẽ nhận được một tệp JavaScript,
You will still get a JavaScript file,
vì theo mặc định, TypeScript sẽ vẫn
because by default TypeScript will still compile it
biên dịch tệp đó thành JavaScript, bạn cũng sẽ học cách chặn
to JavaScript, you will also learn how
điều này sau trong khóa học đó.
to suppress this later in that course.
Nhưng nó cung cấp cho bạn một lỗi trình biên dịch trong khi làm như vậy.
But it gives you a compiler error while doing so.
Nó cho bạn biết rằng đối số kiểu chuỗi
It tells you that argument of type string
không thể gán cho tham số kiểu số.
is not assignable to parameter of type number.
Vì vậy, vấn đề ở đây là TypeScript hiểu rằng những gì chúng
So the problem here is that TypeScript understands
ta nhận được trên thuộc tính giá trị của phần tử
that what we get on the value property
đầu vào sẽ là một chuỗi.
of our input element will be a string.
Chúng tôi cũng thấy điều này ở đây trong IDE.
We also see this here in the IDE.
Và chúng tôi không thể chuyển cái này
And we can't pass this to add because there,
cho add vì ở đó, chúng tôi không muốn một chuỗi, chúng tôi muốn một số.
we don't want a string, we want a number.
Vì vậy, chúng tôi phải khắc phục điều này bằng cách, ví dụ, chuyển
So we have to fix this by, for example,
đổi số này thành một số ở đây bằng cách thêm dấu cộng.
converting this to a number here by adding a plus.
Và ngay sau khi chúng tôi thực hiện việc này, chúng tôi
And as soon as we do this, we can compile
có thể biên dịch lại mã này bằng cách lặp lại lệnh đó
this code again by repeating that command
và bây giờ nó sẽ biên dịch mà không có lỗi.
and now it compiles without errors.
Nó cung cấp cho chúng tôi điều này bằng cách sử dụng TypeScript. JavaScript và bây giờ nó lại hiển thị một
It gives us this using TypeScript.JavaScript file
số lỗi vì nó không hiểu rằng
and now it shows some errors again
nó sẽ không bao giờ sử dụng
because it doesn't understand that it will never
cả hai tệp cùng một lúc ở đây.
use both files at the same time here.
Một lần nữa, đây là tất cả những thứ sẽ trở nên
Again, this is all something which will get better
tốt hơn sau này trong khóa học khi chúng ta định cấu hình phần này.
later in the course once we configure this.
Chúng ta có thể bỏ qua điều này cho bây giờ.
We can ignore this for now.
Vì vậy, nó mang lại cho tôi tập tin này.
So it gives me this file.
Và nếu chúng ta mở cái này, chúng ta sẽ thấy một điều thú vị ở đây.
And if we open this, we see something interesting in here.
Tất nhiên, chúng tôi thấy rằng ở đó, các loại của chúng tôi đã biến mất.
We see that there, of course, our types are gone.
Việc đúc ở đây đã biến mất.
This casting here is gone.
Chúng tôi lại có JavaScript vanilla.
We have vanilla JavaScript again.
Vì vậy, nếu chúng ta xem tệp TypeScript của mình ở đây,
So if we have a look at our TypeScript file here,
chúng ta sẽ thấy rằng ở đó chúng ta có tất cả những bổ sung tuyệt vời này.
we see that there we have all these nice additions.
Nhưng như tôi đã đề cập, đây chỉ là các tính năng của TypeScript.
But as I mentioned, these are just TypeScript features.
Khi bạn biên dịch sang JavaScript, chúng được sử dụng để đánh
When you compile to JavaScript,
giá mã của bạn và tìm các lỗi tiềm ẩn, nhưng sau
they are used to evaluate your code
đó chúng bị loại bỏ và chúng tôi lấy JavaScript
and to find potential errors, but then they are stripped out
thông thường làm đầu ra.
and we get regular JavaScript as output.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có thể truy cập tệp HTML chỉ
So now we can go to our index HTML file
mục của mình và nhập bằng ts. js và điều đó rất quan trọng.
and import using ts.js and that's important.
Luôn nhập tệp JavaScript vì trình
Always import JavaScript files
duyệt không thể chạy TypeScript.
because the browser can't run TypeScript.
Chúng ta cần nhập kết quả của quá trình biên dịch.
We need to import the result of our compilation.
Và bây giờ với điều đó, nếu chúng tôi tải lại mã này, chúng tôi
And now with that, if we reload this,
có mã làm việc của mình vì bây giờ, chúng tôi có
we have our working code because now,
mã JavaScript phù hợp nơi chúng tôi đã khắc phục sự cố này bằng cách
we have proper JavaScript code
truyền đầu vào trước khi chúng tôi chuyển
where we fixed this issue by casting our inputs
chúng đến chức năng.
before we passed them to the function.
Nhưng chúng tôi đã có thể khắc phục những sự cố
But we were able to fix these issues
này nhờ các chú thích loại của chúng tôi ở đây.
because of our type annotations here.
Và như bạn đã thấy, chúng tôi cũng phải viết
And as you saw, we had to write some other parts
một số phần khác của mã theo cách gọn gàng hơn.
of the code in a cleaner way as well.
Và đó là lý do tại sao TypeScript thật tuyệt vời.
And that is why TypeScript is amazing.
Nó buộc chúng ta phải viết mã
It forces us to write better, cleaner,
tốt hơn, sạch hơn và ít lỗi hơn.